### 2022-11-24
목표
- [x] 도메인 주도 개발 시작하기 1장 읽고 정리
- [x] 알고리즘 1문제
- [x] 산책
- [x] 독서 5쪽 이상

목표 피드백 및 회고
- book-review 리포지토리를 만들어서 중요하다고 생각한 문장과 의견을 정리했다. 
  - 앞으로 꾸준히 업데이트할 계획이다.

### 2022-11-20
목표
- [x] 어제 진행하지 못한 TDD 로또 1단계 진행
- [x] TDD 자동차경주 가능한 부분까지 재구현하고 커밋
- [x] 자바의신 5장
- [x] 독서 5쪽 이상
- [x] 산책
- [x] 알고리즘 1문제

목표 피드백 및 회고
- TDD 자동차경주 재구현이라는 목표를 좀 더 구체화하고 실현가능하게 목표를 수정하고 완료했다.
- 로또 1단계 과정인 문자열 계산기를 구현함
  - 혼자서 풀어보려고 했는데 진전이 너무 없어서 다른 사람의 완성된 코드를 많이 참고해서 구현했다. 로또 4단계까지 진행하고 다시 혼자서 해보야겠다. 
- 산책과 알고리즘 푸는 건 완료 수준을 낮추니 매일 하는게 크게 부담이 없어서 좋다. 점점 난이도를 높여야겠다고 느낀다.

### 2022-11-19
목표
- TDD 로또 1단계 진행
- 자바의신 4장
- 독서 5쪽 이상
- 산책
- 알고리즘 1문제

목표 피드백 및 회고
- 공부 시작: 09:00 / 끝: 02:30
  - 아침에 스타벅스 가서 3시간 정도 동안 좀 집중하고, 나머지 시간은 딴 짓을 하다가 해야할 일로 늦은 밤이 되어서야 다시 돌아왔다. 
    - 주말 오후에 우선순위에 따라서 행동을 하는게 쉽지 않다. 어떻게 활용할 수 있을지 고민을 좀 해야겠다. 
  - 딴 짓 하느라 목표에 있는 TDD 로또는 진행하지 못했다. 내일 아침부터 시작해야겠다. 

TIL 
- 스트림(Streams)은 람다를 활용할 수 있는 기술 중 하나
  - 스트림: 데이터의 흐름
  - 배열과 컬렉션을 함수형으로 처리할 수 있다.
  - 하나의 작업을 둘 이상의 작업으로 잘게 나눠서 동시에 진행하는 병렬처리가 가능하다. 
  - 생성 -> 가공 -> 결과 만들기 


### 2022-11-18
목표
- TDD 로또 1단계 요구사항 파악 
- 사이드프로젝트 리뷰요청
- 자바의신 3장
- 독서 5쪽 이상
- 산책

목표 피드백 및 회고 
- 아침 8시 30분부터 시작해서 모든 목표를 완료했다.
  - 아침을 빠르게 시작하는게 중요하다.
- 묙표를 세우고, 회고하는 건 정말 중요하다. 기록을 잘 해야겠다.
  - 나를 더 움직이게 만든다.
- 목표를 너무 크지 않게 수치화해서 작성하니까 좀 더 시작하기가 쉽다.

TIL
- CQS: Command Query Separation
  - Command 성 함수는 시스템의 상태를 변경시키는 대신 값을 반환하지 않아야 한다.
  - Query 성 함수는 시스템의 상태를 단지 반환하기만 하고 상태를 변경시키지 않아야 한다.

### 2022-11-13
TIL
- 함수형 인터페이스(Functional interface)는 1개의 추상 메소드를 갖고 있는 인터페이스.
- 함수형 인터페이스를 사용하는 이유는?
- 자바의 람다식은 함수형 인터페이스로만 접근이 되기 때문.
- 객체지향의 핵심은 객체에게 메시지를 보내는 것
    - getter 로 데이터를 꺼내려고 하지마라.
- 정적 팩토리 메서드란 **객체 생성의 역할을 하는 클래스 메서드**.
- Arrays.asList(array) 와 List.of(array)
    - 변경가능여부, null 허용여부, 참조/비참조, 메모리사용 등의 차이가 있다.
